---
title: 商品管理全局规划
date: 2020-08-26 17:24:00
author: Hivan
---

## 概述

商品管理功能分为几个部分：

1. 前台类目管理
2. 后台类目管理
3. 进销存管理
4. 商家管理系统

现在的规划中，需要实现的为：

1. 前台类目管理
2. 后台类目管理
3. 商家管理系统

后台类目管理需要沉淀到底层做数据服务，并且强依赖进销存管理系统实现，所以暂时不开发，前台类目管理目前依赖项是ERP的[SKU][1]，强绑定关系，而前台类目管理虽然也依赖于ERP类目，但是不做强关联，总部可以对商品类目进行重规划。前台类目需要注重前台显示，注重[SPU][2]管理；

## 门店运营概念：双角色

门店具备两个相关属性：用户、运营管理；

网鱼末端运营管理单位是门店，另一个层面上，网鱼最上层的客户也是门店；

### 末端运营角色

在对普通会员进行管理和营销的层面上来讲，门店的店员是最末端，接触到客户的运营管理人员，门店是需要对自己的营收和各种营运动作负责，相比较而言，总部做的任何决定仅作为参考策略，而无法真正考虑到门店的实际情况，最清楚自己门店情况的，依然是门店；所以需要让门店去思考，为门店提供相关建议，为门店提供数据支持； 所以，应该转变下管理理念：将部分运营权限的下放到门店自行去操作，总部做上层决定和决策支持；

**比如:**
> 深圳套餐最初的想法建立到数据分析支持，都是深圳大区自行的行为，总部对此仅仅是做了技术上的支持；可见，区域，门店的自发能动性是很高的；

基于此，门店管理需要为门店开放更大自由度的管理和运营方案：

1. 门店可以自行管理可售商品（上下架）；
2. 门店可以自行设置商品价格（商品改价）；
3. 门店可以自行决定自采、集采比重；
4. 门店可以自行决定渠道售卖比重（隐藏和售罄）；
5. 门店可以自行操作售卖打包商品（套餐）；
6. 门店可以根据商品做适合自己的促销行为（活动）；
7. 建立[指标体系][3]，用于末端运营人员更好的决策；

### 顶层用户角色

网鱼作为一个加盟体系，加盟商是顶层用户，而门店其实是依附于加盟商的附属物；所以，服务门店，实际上也是在服务用户；

POS作为一个产品，就是在服务顶层用户；在展现上，POS需要考虑更多的便捷性和效值；

对门店这个用户来讲，最直接的诉求就是在POS上快速找到自己需要的商品，以便快速提供给会员；


## 模块划分

1. 商品类目模块
2. 商品属性模块
3. 商品模块

### 功能细分

- 类目创建
- 类目导入（ERP导入）
- 类目复制
- 类目推送
- 类目修改
- 类目批量操作
- 类目删除
- 品项管理
- 品项合并管理
- 品项批量操作
- SKU关联
- SPU聚合
- 商品指标体系
- 门店指标体系









[1]:	./glossary.md#SKU
[2]:	./glossary.md#SPU
[3]:	./index_system.md